# Основы информационной безопасности. Обучение в записи
## Урок 12. Семинар: Оценка и анализ защищённости

Написать программу на Python, которая будет проводить сканирование с использованием nmap.
1. Сканирование SYN-ACK с использованием nmap python -
Когда мы хотим узнать о состоянии порта без установления полного соединения, мы выполняем сканирование SYN. Это возможно путем отправки синхронных пакетов на каждый порт целевого хоста (для трехстороннего подтверждения). Если сервер целевого хоста отвечает SYN/ACK (синхронизация подтверждена), это означает, что порт открыт. Мы создадим программу для этого типа сканирования.

2. UDP-сканирование с использованием Nmap –
Пакет пользовательских дейтаграмм - это протокол без установления соединения для потоковой передачи видео или аудио. Он быстрый, но ненадежный. Мы выполняем сканирование UDP, когда хотим найти открытые или уязвимые порты UDP. Процесс получения информации о состоянии в основном такой же, как описано выше. Существует четыре типа состояний, основанных на ответах.
Если мы получаем ответ, то состояние ‘ОТКРЫТО’.
Ответа нет, тогда состояние ‘ОТКРЫТО|ОТФИЛЬТРОВАНО’
Если "Ошибка недоступности порта ICMP (тип 3, код 3)’, то состояние ‘закрыто’.
И если мы получаем "Другие ошибки ICMP unreachable (тип 3, код 1, 2, 9, 10 или 13)", это означает, что состояние "ОТФИЛЬТРОВАНО".

3. КОМПЛЕКСНОЕ сканирование с использованием Nmap Python-
Это сканирование выполняет большую работу по сбору информации. Даже если с первой попытки установить соединение не удастся, программа продолжит попытки, и в случае успеха попытается узнать версию операционной системы и другую соответствующую информацию.

4. Регулярное сканирование с использованием Nmap –
Обычное сканирование пытается найти 1000 наиболее распространенных сканирований и использует эхо-запрос ICMP для обнаружения хоста.

5. ОБНАРУЖЕНИЕ ОПЕРАЦИОННОЙ системы с помощью Nmap Python
Используя nmap, мы можем определить, на какой операционной системе выполняется целевая работа, и определить службы для устройств. Это возможно с помощью метода снятия отпечатков со стека TCP/IP. В нашей программе мы получаем множество результатов, когда пытаемся определить ОС, но мы покажем вам только соответствующую информацию.

6. Множественный диапазон IP с использованием Nmap Python
Довольно часто мы хотим проверить службы нескольких хостов, поэтому в nmap у нас есть возможность указать диапазон ip-адресов для сканирования.

7. Ping Scan Сканирование с использованием Nmap
Пингинг означает сканирование, активен ли хост в сети или нет. Чтобы проверить наличие более чем одного хоста, мы выполняем проверку ping (также известную как проверка ICMP).

8. Асинхронный Python nmap с использованием Nmap
В асинхронном режиме результаты возвращаются по одному в функцию обратного вызова, определенную пользователем.